# 冬之花

## 题目背景

“哭泣并不是因为悲伤，

只是因为活着，眼泪就不自觉跑了出来。”

赫尔德失恋以后，跑到大马路上飙车。因为是飙车，她不愿意一直待在路上，而是跑到路左右的黄沙地上转圈圈。她的便宜车的转向功能出了一些问题，但她真的很想转圈圈。

## 题目描述

给定 $n$ 个数 $a_1, a_2, \ldots, a_n$，再给定一个非零数 $x$。

你需要进行 ${10}^{100}$ 次操作，每次操作，你需要选定一个下标 $i$（$1 \le i \le n$），然后给 $x$ 加上 $a_i$。

你需要保证，在每次操作后，新的 $x$ 值都不能为 $0$。

请判断你能否完成这 ${10}^{100}$ 次操作。

## 输入格式

**本题有多组测试数据**。

第一行，一个正整数 $T$，表示数据组数。对于每组数据：

- 第一行，两个整数 $n, x$。
- 第二行，$n$ 个整数 $a_1, a_2, \ldots, a_n$。

## 输出格式

对于每组数据，输出一行一个字符串，若可以进行 ${10}^{100}$ 次操作，则输出 `Yes`，否则输出 `No`。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
2
1 1
-1
2 10
1 -1
```

### 样例输出 #1

```
No
Yes
```

## 提示

**【样例解释】**

对于第一组数据，第一次操作只能选择下标 $1$，$a_1=-1$，但 $1+(-1)=0$，因此无法进行操作。输出 `No`。

对于第二组数据，你可以轮流选择下标 $1$ 和 $2$，这样 $x$ 将一直 $+1$、$-1$，从而一直在 $10$ 和 $9$ 之间变化，这样你可以执行任意多次操作。输出 `Yes`。当然，这只是其中一种方案，你还可以有其他的操作方案。

---

**【数据范围】**

- 测试点 1（50 分）：$n = 1$；
- 测试点 2（50 分）：无特殊限制。

对于所有测试点：$1 \le T \le 30$，$1 \le n \le 5$，$1 \le \lvert x \rvert, \lvert a_i \rvert \le 100$。

# Bassline

## 题目背景

fuwa↑ fuwa↑ fuwa↑ fuwa↑

赫尔德开始使用当下热潮的聊天软件 BassLine，那么第一步自然是加好友了！加好友既需要确认自己和对方有共同兴趣，又需要能加到足够多的好友。赫尔德将其抽象成了下面这个问题，让你来帮她解决。

## 题目描述

本题中，区间 $[l,r]$ 指所有大于等于 $l$ 且小于等于 $r$ 的整数组成的集合，如 $[3,3]$ 代表 $\{3\}$，$[3,7]$ 代表 $\{3,4,5,6,7\}$。

给定 $n$ 个区间，第 $i$ 个区间是 $[l_i,r_i]$。

你需要选择两个整数 $x\le y$，满足：

- 对于所有区间 $[l_i,r_i]$（$1\le i \le n$），以下两个条件之一满足：
	1. $[x,y]$ 被 $[l_i,r_i]$ 包含，换言之， $[x,y]\cap[l_i,r_i]=[x,y]$。
    2.  $[x,y]$ 与 $[l_i,r_i]$ 无交集，换言之，$[x,y]\cap[l_i,r_i]=\varnothing$。

若有 $k$ 个区间满足条件 1，则你的得分是 $k(y-x)$。输出你最大的可能的得分。

## 输入格式

第一行一个正整数表示 $n$。

接下来 $n$ 行，每行两个数 $l_i,r_i$，描述一个区间。

## 输出格式

一行一个自然数表示答案。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
4
1 3
4 7
5 9
7 10
```

### 样例输出 #1

```
2
```

## 提示

**【样例解释】**

对于样例，$[5,6]$ 是最优的区间之一，其含于 $[4,7],[5,9]$，且与 $[1,3],[7,10]$ 没有交集。此时 $k=2$，因此答案为 $2\times(6-5)=2$。$[1,3]$ 也是一个最优的区间。

$[5,7]$ 并非合法的区间，因为它与 $[7,10]$ 有交集，也并不含于 $[7,10]$。

---

**【数据范围】**

对于所有数据保证 $1 \le n \le 3 \times {10}^5$，$1 \le l_i \le r_i \le 3 \times {10}^5$。

- 子任务 1（20 分）：$n,l_i,r_i \le 10$；
- 子任务 2（20 分）：$n \le {10}^3$；
- 子任务 3（20 分）：$l_i, r_i \le {10}^3$；
- 子任务 4（40 分）：无特殊限制。

# Rabbit

## 题目背景

“说实话，最喜欢你了；因为长得好看，所以最喜欢你了。

你的性格，我最喜欢了；虽然不太清楚，但是最喜欢了。”

赫尔德最近加入了一个奇怪的社区，那里面流行一种“配对追星”的活动。大家在人群中找到那个最耀眼的人，就作为自己的偶像了。

## 题目描述

赫尔德不知道这样是否好，为了研究这个活动，她想先从这个活动能持续多久开始研究。于是她抽象了这个问题。

给定一棵树，共 $n$ 个点，分别编号为 $1\sim n$。

每次操作，你需要选出三个点 $a,b,c$ 将他们标记，满足：

- $c$ 是 $a$ 到 $b$ 简单路径上编号最大的点；
- $a,b,c$ 两两不同；
- $a,b,c$ 先前都没有被标记过。

问至多能进行多少次操作。

---

**【提示】**

树上 $p$ 到 $q$ 的简单路径是指一个数列 $a_1,\dots,a_k$，满足：

1. $a_1=p$，$a_k=q$；
2. 其中没有重复元素；
3. 对于所有 $1\le i<k$，$a_{i+1}$ 与 $a_i$ 有边相连。

## 输入格式

本题有多组数据。

第一行是数据组数 $T$，接下来 $T$ 组数据，每组数据格式如下：

第一行一个正整数 $n$。

接下来 $n-1$ 行，每行两个正整数 $x,y$，描述树上的一条连接 $x,y$ 的边。

## 输出格式

对于每组数据输出一行一个非负整数，为答案。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3
3
2 3
1 3
4
2 3
3 4
4 1
7
2 5
5 1
2 6
2 3
7 4
3 7
```

### 样例输出 #1

```
1
1
2
```

## 提示

**【样例解释】**

对于第一组数据，可以选择 $a=1,b=2,c=3$。

对于第三组数据，可以依次选择 $a=3,b=4,c=7$，$a=1,b=2,c=5$。

---

**【数据范围】**

设 $S$ 为每个测试点所有数据中 $n$ 的和。

对于所有数据：$1\le T\le 3\times 10^4$，$1\le n\le 2\times 10^5$，$S\le 6\times 10^5$。

$$
\begin{array}{c|c|c|c|c|c}\hline 
\textbf{子任务编号}&~~~~~~~n\le ~~~~~~~&~~~~~~~S\le ~~~~~~~&\textbf{特殊性质}&\textbf{子任务依赖}&\textbf{~~~分数~~~}\cr\hline 
\textsf1 & 5 &&&&3\cr\hline 
\textsf2 & 20&60&&&5\cr\hline 
\textsf3 & & &\textsf{B}&&12\cr \hline 
\textsf4 & 333&  10^3&\textsf{A}&&9\cr \hline 
\textsf5 & 333 &  10^3&&\textsf{2,4}&7\cr\hline 
\textsf6 & 3333 &10^4&\textsf{A}&\textsf{4}&15\cr\hline 
\textsf7 & 3333 &10^4&&\textsf{5,6}&13\cr\hline 
\textsf8 & &&\textsf{A}&\textsf{6}&12\cr\hline 
\textsf9 & &&&\textsf{1,3,7,8}&24\cr\hline 
\end{array}
$$

特殊限制 $\textsf{A}$：保证树的形态是一条链，即树上不存在度数大于 2 的点。

特殊限制 $\textsf{B}$：保证树随机生成：对于每个整数 $i\in [2,n]$，均匀随机选择整数 $j\in [1,i-1]$ 并在 $i,j$ 间连边，然后随机打乱点的编号。

# 醒来

## 题目背景

“那羡慕的烟火去哪了，那信任的朋友疏远了。

我年幼时坚持过什么，你们还记不记得。”

回想自己儿时的样子，已和现在大不相同了；但想想昨天的自己，却与今天没什么差异。这不经意的改变，让我们已经是另一个样子了。

## 题目描述

赫尔德用一个长为 $r-l+1$ 的数列 $a$ 来描述自己性格的变化。但赫尔德记忆不好，她已经记不清 $a$ 了，只记得非负整数 $l,r$，其中 $l<r$。

不过，她还记得：

1.  $l\le a_i\le r$，且 $a_i$ 互不相同。换言之，$a$ 是一个 $l\sim r$ 的排列。
2.  对于所有 $1\le i\le r-l$，有 $\operatorname{popcount}(a_i \mathbin{\mathrm{xor}} a_{i+1})=1$。换言之，$a$ 中相邻的两个数二进制下只相差一位。

请你告诉她一个可能的 $a$，或告诉她其实不存在这样的 $a$。

## 输入格式

仅一行，两个非负整数 $l,r$。

## 输出格式

第一行，若有解输出 `Yes`，若无解则输出 `No`。不区分大小写。

若你输出了 `Yes`，则你可以用以下两种格式之一输出你的构造：

1. 输出一行 $r-l+1$ 个数，表示你构造的排列。
3. 先输出一个数，表示你构造排列的第一个数。接下来输出一个长为 $r-l$ 的字符串，对于第 $i$ 个字符，若你构造排列第 $i$ 与 $i+1$ 个数相差了 $2^k$，则你应该输出第 $k+1$ 个小写英文字母，即 `(char)('a'+k)`。 

**注意，若你使用格式 1 输出，你可能无法通过最后两个子任务。若您获得了 UKE 的评测结果，请考虑修改输出答案的格式。**

---

**【评分方法】**

本题采用**自定义校验器**检测你的输出。

若你对解的存在性判断错误，你无法获得任何分数。

若你对解的存在性判断正确，你可以获得 $40\%$ 的分数；若解不存在或你给出了一组正确的构造，则你可以获得剩下 $60\%$ 的分数。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
0 7
```

### 样例输出 #1

```
Yes
0 1 3 2 6 7 5 4
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
0 7
```

### 样例输出 #2

```
yEs
0 abacaba
```

## 样例 #3

### 样例输入 #3

```
0 7
```

### 样例输出 #3

```
yes
```

## 样例 #4

### 样例输入 #4

```
3 5
```

### 样例输出 #4

```
No
```

## 提示

**【样例解释 \#1、\#2、\#3】**

样例输出 \#1 和 \#2 对应同一个数列，即 $\{ 0, 1, 3, 2, 6, 7, 5, 4 \}$，它们均能获得该测试点 $100 \%$ 的分数。

样例输出 \#3 能获得该测试点 $40 \%$ 的分数。

----

**【数据范围】**

对于所有数据，保证 $0\le l<r\le 10^7$。

设 $n=r-l+1$。

$$
\begin{array}{c|c|c|c}\hline 
\textbf{子任务编号}&{~~~~~~~~n\le~~~~~~~~}&~~~~\textbf{特殊限制}~~~~&\textbf{分数}\cr\hline 
\textsf1 & 10& &9\cr\hline 
\textsf2 & 20& &9 \cr\hline 
\textsf3 & 10^5&\textsf{A, B}&10\cr\hline 
\textsf4 & 10^5 &\sf A&10\cr\hline 
\textsf5 & 2000& \textsf C&25 \cr\hline
\textsf6 & 5\times 10^5&\textsf D&20\cr\hline
\textsf7 & 3\times 10^6&&10\cr\hline
\textsf8 & &&7\cr\hline
\end{array}
$$

$\textsf A$：保证 $l=0$。

$\textsf B$：保证 $n$ 是 $2$ 的整数次幂。

$\textsf C$：保证 $l$ 是偶数，$r$ 是奇数。

$\textsf D$：本子任务有 5 个测试点，从所有 $n\ge 2\times 10^5$ 且有解的数据中随机生成。

---

即使一直在改变，赫尔德也许仍似儿时的自己。